-: Teraz jednym wspólnym źródłem zamieszania,
chcę wyjaśnić tutaj, jest różnica
między Generics i Union typy.
Dlaczego można pomylić te dwie rzeczy?
Cóż, na przykład nasze przechowywanie danych tutaj.
Jeśli akceptujemy typy Generic
oparte na tych typach, możemy również przepisać
to tak, aby po prostu powiedzieć:
"Cóż, chcemy przechowywać tutaj ciągi,
liczby lub Booleans, prawda? Więc moglibyśmy to przechowywać, a dokładnie zawinąć to
w nawiasy, tak abyśmy powiedzieli, że któryś
z tych typów jest tablicą.
Następnie tutaj, oczywiście, moglibyśmy również powiedzieć:
"Cóż, to, co otrzymujemy tutaj, gdy dodajemy
element, to albo łańcuch, liczba,
albo Boolean, gdy go usuwamy,
jest to samo. Jaki jest teraz problem z takim podejściem?
Na pierwszy rzut oka może wyglądać, że osiąga to samo, ale
w rzeczywistości robi coś zupełnie innego.
Mówimy tutaj, że przechowujemy tam dowolne dane,
o ile jest to tablica łańcuchów,
liczb lub Booleans,
a następnie dodajemy tutaj
dowolne dane, albo
łańcuch, liczbę lub Boolean,
i to samo dla usuwania.
Teraz mamy już oczywiście jakieś błędy na dole, bo
nie mogę już tego zainicjalizować w sposób generyczny.
Ale poza tym to działa.
Problemem jest jednak to, że w przypadku jednego
z nich nie mówimy, że jest to tablica
łańcuchów, tablica liczb
lub tablica boolowska.
To mówi, mamy tablicę, która może
mieć mieszane ciągi, liczby i Booleans.
Więc jeśli chciałbyś powiedzieć
albo tablica łańcuchów, albo tablica liczb, musielibyśmy powiedzieć
tablica łańcuchów, tablica liczb
lub tablica Boolean.
Cóż, możemy to zrobić, ale teraz mamy tu problem.
Teraz dodajemy ciąg, liczbę lub Boolean, ale
w zależności od tego, czym właściwie ustawiliśmy
tę tablicę danych, albo tablicę liczb, albo tablicę
Boolean, albo tablicę łańcuchów,
nie wolno nam dodać liczby, ani Boolean, ani łańcucha.
Jeśli ustawimy to jako tablicę łańcuchów
to nie możemy dodać tutaj liczby.
Jednak tutaj jestem w porządku z dowolnym parametrem,
o ile jest to liczba, Boolean lub ciąg.
Czyli problem jest tutaj z typami Unii.
Akceptujemy dowolną z tych wartości za każdym razem,
gdy ta metoda zostanie wywołana, lub ta metoda.
Nie mówimy więc: "Hej, kiedy pracujemy
z tą klasą, musisz zdecydować się na jeden typ
i trzymać się go,
zamiast tego mówimy, że kiedy wywołujesz
tę metodę, możesz użyć dowolnego z tych typów.
To nie jest dokładnie to, czego tu chcemy.
Jeśli przywrócę to do poprzedniej konfiguracji,
w której używaliśmy typów generycznych, wtedy otrzymaliśmy
inną konfigurację.
Tutaj mówimy, że musisz raz wybrać,
jaki rodzaj danych chcesz przechowywać,
a następnie możesz dodać tylko ten dokładny
rodzaj danych.
Więc tutaj, jeśli dodaję liczbę,
na przykład, dostaję błąd, ponieważ to nie jest
ciąg i pokazuje, że chcę zarządzać tylko ciągami
tutaj, gdy ustawiam
typ ogólny.
Taka jest różnica między typami unii a typami generycznymi.
Typy unii mogą być świetne, jeśli chcesz mieć funkcję,
którą możesz wywołać z jednym z tych typów za każdym razem,
gdy ją wywołasz.
Typy generyczne są świetne,
jeśli chcesz zamknąć się w określonym typie.
Użyj tego samego typu w całej
tworzonej instancji klasy.
Używaj tego samego typu w całej funkcji.
To właśnie tam chcesz mieć typ generyczny.
Chcesz typów unii, gdy jesteś elastyczny, aby mieć
inny typ z każdym wywołaniem metody, z
każdym wywołaniem funkcji.
Następnie możesz użyć typów unii.
Typy generyczne zamykają się w typie.